---
title: '没用的无懈可击'
description: '近年来，我终于意识到为什么我总是不开心，因为我试图让自己无懈可击。  上初中的时候，我所在的班级管理严格，如果出现违反班规的情况，那么就会有惩罚。最常见的就是罚抄课文。  因为我初中的时候就被我同学在暗处捅过很多刀子，向负责罚抄课文的班干部举报我，本来无关紧要的小细节被炒成一件严重的问题（比如忘了关灯、迟到不到一分钟但老师都还没来），作为惩罚，我不得不常常一两点才睡觉。'
pubDate: '2018-06-20T14:42:19.000Z'
---

近年来，我终于意识到为什么我总是不开心，因为我试图让自己无懈可击。

上初中的时候，我所在的班级管理严格，如果出现违反班规的情况，那么就会有惩罚。最常见的就是罚抄课文。

因为我初中的时候就被我同学在暗处捅过很多刀子，向负责罚抄课文的班干部举报我，本来无关紧要的小细节被炒成一件严重的问题（比如忘了关灯、迟到不到一分钟但老师都还没来），作为惩罚，我不得不常常一两点才睡觉。

天真的我以为，只要我做的更好，那么他们就不会惩罚我了。但我并不是计算机那样的东西，我还是偶尔会犯错误，被那些平时笑脸相迎的同学找到把柄，被拿去告状。（其实我们并没有那种告状就有奖励的机制，但也许他们告状的动机是为了看我被惩罚来获得愉悦感？不过我跟他们表面上的关系都不算很好。）

我找老师说他们老告我状，然而我们老师总会说类似『为什么人家不告别人就告你，肯定是你自己有问题』。我很难受但是无语。

于是，我开始试图让自己变得无懈可击，来确保人家根本抓不到我的把柄。有一次我意识到自己要迟到，马路上全是车，还努力往学校跑，差点被一辆疾驰的车撞飞，我恰好闪了过去，侥幸逃过一劫。

但后来我每天很累的努力让自己什么问题都没有，却还是会被同学抓住我的把柄，然后我依然要接受惩罚，抄课文抄到一两点。

最后在母上大人的支持下，我公然拒绝抄课文，最后强行把事件捅到了班主任那边，我们班主任还和母上进行了一番谈话……

就这样，我再也没有抄过课文。

然而我努力让自己无懈可击的心理并没有就这样消除。从各个方面，我害怕别人批评我、害怕我做的有一点不完美、害怕哪一天又有人从很小的细节抓住我的把柄，然后强行上升到某种高度，把我打压下去。于是总是习惯性的把自己搞的很疲惫，直到我有理由感叹『嗯，别人肯定找不到理由抓我把柄』了。